Empreendedorismo e inovação
Prof: Marcos Moraes
marcosmoraes@markedu.com.br
(47) 992443590

Inovação = nova idaia implementada com sucesso e que produz resultados economicos

4 drivers: descontinuidade, pressão interna, clientes e 

invenção= engaja clientes e produz receita (pode ser comercializada).Gera um protótico que não é produzido em larg escala
inovação= muda a vida da sociedade  (geralmente vem de uma inveção), pega uma nova ideia que não é necessariamente sua, criar um mercado que tenha receita
descoberta= fato do mundo físico ou cientifico que precisa ser validada pela comunidade cientifica. São novos conhecimentos validos mas não são comercializadas e nem viram protótipos

inovação disruptiva - acaba com uma empresa líder e assume seu posto exemplos: microondas, fotografia digital, notebooks, netflix (acabou com a blackbuster)
inovação radical - muda a vida do mundo, novidade que leva a criação de um novo mercado, impacto a longo prazo, ex aviao (mercado de aviação-passagem, empregos,etc), salesforce
inovação incremental- várias mudanças ou melhorias pequenas feitas em produtos, serviços, processor ou metodos. Inovações sustentaveis que ajudam empresas a coninuar no jogo - ex: gmail (novos recursos), coca cola (outros sabores).

respostas

1- descontinuidades
2- 
3
4
5- 
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
